# -DataScience
Проекты:

- "Яндекс.Музыка"
Проверка данных на ошибки и оценка их влияния на исследование. Найти возможность исправить самые критичные ошибки данных.

- "Исследование надежности заемщиков"
Проводим анализ: влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Имеем входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.

- "Исследование объявлений о продаже квартир"
В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Наша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

- "Мегалайн" (1 часть)
Предобработка данных

- "Анализ продаж компьютерных игр"
Интернет-магазин «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании. Есть данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и мы планируем кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируем ли мы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.

- "Мегалайн" (2 часть)
Оператор мобильной связи «Мегалайн» выяснил: многие клиенты пользуются архивными тарифами. Они хотят построить систему, способную проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям новый тариф: «Смарт» или «Ультра».В нашем распоряжении данные о поведении клиентов, которые уже перешли на эти тарифы (из проекта курса «Статистический анализ данных»). Нужно построить модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф. Предобработка данных здесь не понадобится — мы её уже сделали в первой части.Постройте модель с максимально большим значением accuracy. Чтобы сдать проект успешно, нужно довести долю правильных ответов по крайней мере до 0.75. Проверка accuracy на тестовой выборке.

- «Бета-Банк» 
Из банка стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.
Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком. 
Нужно построить модель с предельно большим значением F1-меры, нужно довести метрику до 0.59. Проверить *F1*-меру на тестовой выборке.
Дополнительно измерить AUC-ROC, сравнить её значение с F1-мерой.

- "Выбор локации для скважины"
Допустим, работаем в добывающей компании «ГлавРосГосНефть».
Нам предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 100 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Нужно построить модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализировать возможную прибыль и риски техникой Bootstrap.